Внедрение Юникода привело к изменению подхода к традиционным 8-битным кодировкам.
Если раньше такая кодировка всегда задавалась непосредственно,
то теперь она может задаваться таблицей соответствия между данной кодировкой и Юникодом.
Фактически почти все 8-битные кодировки теперь можно рассматривать как форму
представления некоторого подмножества Юникода. И это намного упростило
создание программ, которые должны работать с множеством разных кодировок:
теперь, чтобы добавить поддержку ещё одной кодировки, надо всего лишь
добавить ещё одну таблицу перекодировки символов в Юникод.

Кроме того, многие форматы данных позволяют вставлять любые символы Юникода,
даже если документ записан в старой 8-битной кодировке. Например, в HTML можно использовать коды с амперсандом.